Jika Saya Tidak Peduli
Jika saya tidak peduli
Lebih dari yang bisa diungkapkan dengan kata-kata
Apakah saya akan merasa seperti ini?
Jika ini bukan cinta
Lalu kenapa aku terharu?
Dan apa yang membuat kepalaku
berputar-putar
While my heart stands still?
Jika saya tidak peduli
Apakah akan sama?
Akankah setiap doaku dimulai dan diakhiri
Hanya dengan namamu?
Dan apakah saya yakin
Bahwa ini adalah cinta yang tiada bandingannya?
Apakah semua ini benar adanya
Jika aku tidak peduli padamu?
Tuan Dufresne,
jelaskan konfrontasi yang Anda alami
dengan istrimu pada malam dia dibunuh.
Rasanya sangat pahit.
She said she was glad I knew,
bahwa dia benci semua tindakan menyelinap di sekitar...
Dan dia bilang dia ingin bercerai di Reno.
Apa tanggapan Anda?
Saya bilang padanya saya tidak akan mengabulkannya.
“Sampai jumpa di neraka sebelum melihatmu di Reno.”
Itu adalah kata-kata yang Anda gunakan, Tuan Dufresne,
menurut tetanggamu.
Jika mereka berkata demikian.
Saya benar-benar tidak ingat. Saya kesal.
Apa yang terjadi setelah Anda berdebat
dengan istrimu?
Dia mengemasi tas.
Dia mengemasi tas untuk pergi dan tinggal bersama...
Tuan Quentin.
Glenn Quentin.
Pemain golf profesional di Snowdon Hills Country Club.
Pria yang kamu temukan adalah kekasih istrimu.
Apakah kamu mengikutinya?
Saya pergi ke beberapa bar dulu.
Kemudian, saya pergi ke rumahnya untuk menghadapi mereka.
Mereka tidak ada di rumah, jadi saya...memarkir di tempat jumlah pemilih,
dan menunggu.
Dengan niat apa?
Saya tidak yakin.
Saya bingung.
Mabuk.
Saya pikir...kebanyakan, saya ingin menakut-nakuti mereka.
Ketika mereka tiba,
kamu pergi ke rumah dan membunuh mereka.
Tidak. Aku sedang sadar.
Aku kembali ke mobil,
dan aku pulang ke rumah untuk tidur.
Di tengah perjalanan, aku berhenti,
dan aku melemparkan senjataku ke Sungai Royal.
Saya merasa saya sudah sangat jelas dalam hal ini.
Nah, tempat saya menjadi kabur adalah tempat pembersihannya
wanita muncul keesokan paginya
dan menemukan istrimu di tempat tidur bersama kekasihnya,
penuh dengan peluru kaliber .38.
Sekarang, apakah hal itu menurut Anda luar biasa
kebetulan, Tuan Dufresne, atau hanya saya saja?
Ya, benar.
Namun Anda tetap bersikeras bahwa Anda telah melemparkan senjata Anda
ke sungai sebelum pembunuhan terjadi?
- Itu sangat nyaman.
- Itu kebenarannya.
Polisi menyeret sungai itu
selama tiga hari, dan tidak ada senjata yang ditemukan.
Jadi, tidak ada perbandingan yang bisa dilakukan
di antara senjatamu
dan peluru diambil darinya
mayat para korban yang berlumuran darah.
Dan itu juga...
sangat nyaman.
Bukan begitu, Tuan Dufresne?
Karena saya tidak bersalah atas kejahatan ini, Tuan,
Saya merasa ini jelas tidak nyaman
bahwa senjata itu tidak pernah ditemukan.
Jika Saya Tidak Peduli
Dan apakah saya yakin akan hal ini
Apakah cinta tak ada bandingannya...
Hadirin sekalian,
Anda telah mendengar semua buktinya.
Kami memiliki tersangka di TKP.
Kami memiliki jejak kaki, jejak ban,
peluru bertebaran di tanah yang ditanggungnya
sidik jarinya, botol bourbon yang pecah,
begitu pula dengan sidik jari.
Dan yang terpenting,
kami memiliki seorang wanita muda yang cantik dan kekasihnya
terbaring mati dalam pelukan masing-masing.
Mereka telah berdosa.
Tapi apakah kejahatan mereka begitu besar
layak mendapat hukuman mati?
Sekarang, sementara Anda memikirkan hal itu...
..pikirkan tentang ini.
Sebuah pistol berisi enam peluru.
Bukan delapan.
Saya sampaikan bahwa ini bukan berdarah panas
kejahatan nafsu.
Hal ini bisa dimengerti, jika tidak dimaafkan.
Tidak. Ini balas dendam...
yang jauh lebih brutal
dan sifat berdarah dingin. Pertimbangkan ini.
Empat peluru per korban.
Bukan enam tembakan yang dilepaskan, tapi delapan.
Itu berarti dia menembakkan senjatanya dengan kosong,
lalu berhenti untuk memuat ulang...
..sehingga dia bisa menembak mereka satu per satu lagi.
Peluru ekstra per kekasih.
Tepat di kepala.
Anda menganggap saya sangat dingin
dan pria yang tidak kenal belas kasihan, Tuan Dufresne.
Melihatmu saja sudah membuat darahku merinding.
Dengan kekuatan yang ada padaku
oleh negara bagian Maine,
Dengan ini saya memerintahkan Anda untuk menjalani dua hukuman seumur hidup,
kembali ke belakang.
Satu untuk setiap korban Anda. Jadilah itu.
Duduk.
Kami melihat berdasarkan file Anda
Anda telah menjalani hukuman seumur hidup selama 20 tahun.
Ya, tuan.
Anda merasa telah direhabilitasi?
Oh ya, Pak. Tentu saja, Pak.
Maksudku, aku sudah belajar.
Sejujurnya saya bisa mengatakan...Saya seorang pria yang berubah.
Saya tidak lagi menjadi bahaya bagi masyarakat.
Itu adalah kebenaran jujur ​​dari Tuhan.
Hei, Merah. Bagaimana hasilnya?
Sialan lama yang sama. Hari yang berbeda.
Ya. Saya tahu bagaimana perasaan Anda.
Saya siap menerima penolakan minggu depan.
Ya, saya ditolak minggu lalu.
Itu terjadi.
Hei, Merah. Berikan aku setumpuk.
Singkirkan aku dari hadapanmu, oke?
Anda sudah memiliki lima bungkus.
- Empat.
- Lima.
Pasti ada penipu seperti saya
di setiap penjara di Amerika.
Akulah orang yang bisa membelikannya untukmu.
Rokok, sekantong reefer – jika itu kesukaan Anda –
sebotol brendi
untuk merayakan kelulusan sekolah menengah anak Anda.
Hampir semuanya, masuk akal.
Ya, tuan. Saya seorang Sears dan Roebuck biasa.
Jadi, ketika Andy Dufresne mendatangi saya pada tahun 1949
dan memintaku untuk menyelundupkan Rita Hayworth
ke penjara untuknya,
Saya mengatakan kepadanya, "Tidak masalah."
Andy datang ke Penjara Shawshank
pada awal tahun 1947, karena membunuh istrinya
dan orang yang dia pukul.
Di luar dia pernah menjadi wakil presiden
dari sebuah bank besar di Portland.
Kerja bagus untuk pria semuda dia.
Hei, Merah.
Apakah Anda berbicara bahasa Inggris, steak pantat?
Anda mengikuti petugas ini.
Saya belum pernah melihat tumpukan yang tampak menyedihkan
dari m-m-belatung kotoran sepanjang hidupku.
Hei, ikan! Kemarilah.
Ayo, ikan.
Bertaruh hari ini, Red?
Rokok atau koin? Pilihan yang lebih baik.
Merokok. Turunkan aku untuk dua orang.
Baiklah. Siapa kudamu?
Karung kecil itu...kedelapan dari depan.
Dia akan menjadi yang pertama.
- Omong kosong. Saya akan mengambil tindakan itu.
- Saya juga.
Kamu keluar merokok, Nak. Biar kuberitahu padamu.
Heywood, kamu sangat pintar, begitulah sebutannya.
Aku akan ajak... si gendut gemuk itu ke sana.
Yang kelima dari depan.
Turunkan aku untuk seperempat dek.
Ikan segar!
Ikan segar hari ini! Kami menarik mereka masuk!
Harus kuakui, aku tidak terlalu memikirkan Andy,
pertama kali aku melihatnya.
Sepertinya angin kencang akan menerbangkannya.
Itulah kesan pertamaku terhadap pria itu.
Bagaimana menurutmu, Merah?
Minuman air yang tinggi itu
dengan sendok perak di pantatnya.
Orang itu? Tidak pernah terjadi.
Sepuluh batang rokok.
Itu taruhan yang kaya.
Baiklah. Siapa yang akan membuktikan bahwa saya salah?
Hei kayu? Gelas kecil?
Skeet?
Floyd?
Empat jiwa pemberani.
Kembali ke blok sel Anda untuk menghitung malam.
Semua tahanan kembali ke blok sel Anda.
Belok ke kanan. Mata depan.
Ini Tuan Hadley. Dia Kapten Pengawal.
Saya Tuan Norton, Sipir.
Anda adalah penjahat yang dihukum.
Itu sebabnya mereka mengirimmu kepadaku.
Aturan nomor satu:
Tidak ada penistaan.
Aku tidak akan membiarkan nama Tuhan disebut dengan sembarangan
di penjaraku.
Aturan lainnya...
Anda akan mengetahuinya seiring berjalannya waktu.
Ada pertanyaan?
Kapan kita makan?
Anda makan ketika kami mengatakan Anda makan!
Kamu sial ketika kami bilang kamu sial,
dan kamu kencing saat kami bilang kamu kencing.
Kau paham, dasar bajingan belatung?
Aarghh!
Di kakimu.
Saya percaya pada dua hal.
Disiplin dan Alkitab.
Di sini Anda akan menerima keduanya.
Taruhlah kepercayaanmu kepada Tuhan.
Pantatmu adalah milikku.
Selamat datang di Shawshank.
Lepaskan kaitannya.
Berbalik.
Itu sudah cukup.
Pindah ke ujung kandang.
Berbalik.
Jatuhkan dia.
Keluar dari kandang, ke kiri.
Ambil pakaian dan Alkitab Anda.
Orang berikutnya.
Ke kanan. Benar, benar, benar.
Kiri, kiri...
Malam pertama adalah yang terberat.
Tidak diragukan lagi.
Mereka menggiringmu masuk,
telanjang seperti hari kamu dilahirkan,
kulit terbakar dan setengah buta
dari omong kosong yang mereka lemparkan padamu.
Dan ketika mereka memasukkanmu ke dalam sel itu,
dan jeruji itu terbanting ke rumah...
saat itulah Anda tahu itu nyata.
Kehidupan lama hilang dalam sekejap mata.
Tidak ada yang tersisa,
tapi sepanjang waktu di dunia untuk memikirkannya.
Kebanyakan ikan baru mendekati kegilaan
malam pertama.
Seseorang selalu menangis.
Terjadi setiap saat.
Satu-satunya pertanyaan adalah:
Siapa itu?
Kurasa itu adalah hal yang bagus untuk dipertaruhkan.
Aku punya uang untuk Andy Dufresne.
Lampu padam!
Aku ingat malam pertamaku.
Sepertinya sudah lama sekali.
Yoo-hoo!
Hei, ikan.
Ikan, ikan, ikan, ikan, mencurigakan.
- Wah, apakah kamu takut kegelapan?
- Kamu suka di sini, ikan baru?
Anda akan berharap
ayahmu tidak pernah meniduri ibumu.
Mencurigakan! Oh, aku ingin aku potongan daging babi. Oh ya!
Kau mencatat ini, ikan baru?
Nanti ada kuisnya!
- Keluarkan pantatmu, lihat aku dulu!
- Ssst! Tetap tenang.
Anak-anak lelaki selalu pergi memancing
dengan pemula.
Mereka tidak akan berhenti sampai mereka menarik seseorang masuk.
Hei, si Gendut.
pantat gemuk.
Bicaralah padaku, Nak.
Aku tahu kamu di sana. Aku bisa mendengarmu bernapas.
Jangan dengarkan orang-orang bodoh ini.
Kamu mendengarku?
Tempat ini tidak terlalu buruk.
Aku beritahu kamu apa.
Saya akan memperkenalkan Anda berkeliling.
Membuat Anda merasa seperti di rumah sendiri.
Saya kenal beberapa ekor banteng tua yang besar
itu hanya ingin berkenalan dengan Anda.
Terutama yang besar, putih,
m- pantatmu yang lembek.
Tuhan!
Tempatku bukan di sini!
Kami memiliki pemenang!
Saya ingin pulang!
Dan itu adalah Fat Ass!
Hei, itu pria gendut! Itu pria gendut!
Ikan segar! Ikan segar! Ikan segar!
Tempatku bukan di sini!
Ikan segar!
Saya ingin pulang. Aku ingin ibuku.
Aku punya ibumu. Dia tidak sehebat itu.
Ikan segar!
Apa sih omong kosong kuda bahagia ini?
Dia menyebut nama Tuhan dengan sia-sia.
Aku memberitahu Pengawas.
Dengan tongkatku di pantatmu!
Biarkan aku keluar dari sini!
Apa kerusakan Anda,
kamu gendut monyet yang berani?
Tolong...
Aku tidak seharusnya berada di sini.
Bukan aku!
Saya tidak akan menghitung sampai tiga, atau bahkan satu.
Tutup mulutmu, atau aku akan menyanyikan lagu pengantar tidur untukmu!
Diam, kawan. Diam.
Telah terjadi kesalahan!
Anda tidak mengerti.
Aku tidak seharusnya berada di sini!
Buka sel itu.
Saya juga tidak.
Kalian menjalankan tempat ini seperti penjara!
Dasar bajingan.
Tenang saja.
Jika saya sering mendengar kentut tikus di sini
sisa malam itu,
Aku bersumpah demi Tuhan dan anakku Yesus,
kalian semua akan mengunjungi rumah sakit.
Setiap bajingan terakhir di sini.
Hubungi wali.
Bawa bak kotoran itu ke rumah sakit.
Malam pertamanya di sendi,
Andy Dufresne memberi saya dua bungkus rokok.
Dia tidak pernah mengeluarkan suara.
Tingkat 3 Utara. Jernih.
Tingkat 2 Selatan. Jernih.
Tingkat 3 Selatan. Jernih.
Tingkat 1 Utara...
- Tingkat 1 Selatan. Jernih.
- Tingkat 4 Selatan. Jernih.
Bersiaplah untuk diluncurkan.
Bangun!
Apakah... Apakah kamu akan memakannya?
Aku belum... Aku belum merencanakannya.
Apakah kamu keberatan?
Ah...itu bagus dan matang.
Jake mengucapkan terima kasih.
Jatuh dari sarangnya di dekat toko piring.
Aku akan menjaganya
sampai dia cukup besar untuk terbang.
Oh, tidak, tidak. Ini dia datang.
Pagi, kawan. Pagi yang cerah, bukan?
Anda tahu mengapa ini pagi yang cerah, bukan?
Ayo. Turunkan mereka.
Saya ingin mereka semua berbaris di sini,
seperti baris paduan suara yang cantik.
Ya, lihat itu!
- Lihat itu. Ya Tuhan!
- Aku tidak tahan dengan orang ini.
Ya. Richmond, Virginia.
- Cium pantatku!
- Setelah dia mencium bauku.
Wah, Red, sungguh memalukan
tentang kudamu yang datang terakhir, dan semuanya.
Tapi aku sungguh menyukai kudaku yang menang itu,
meskipun begitu.
Aku berhutang budi pada anak itu, ciuman yang besar dan ceroboh
ketika aku melihatnya.
Mengapa kamu tidak memberinya rokokmu,
sebagai gantinya?
Beruntung.
Hei, Tyrell.
Anda menarik tugas rumah sakit minggu ini?
Bagaimana kabar kudaku itu?
Mati.
Hadley mematahkan kepalanya dengan cukup baik.
Dokter sudah pulang malam ini.
Bajingan malang itu terbaring di sana sampai pagi ini.
Saat itu, sialnya, tidak ada yang bisa kami lakukan.
Siapa namanya?
Apa yang kamu katakan?
Aku hanya ingin tahu apakah ada yang tahu namanya.
Apa pedulimu, ikan baru?
Tidak peduli siapa namanya.
Dia sudah mati.
Hei...
Ada yang sudah mendatangimu?
Sudah ada yang menghubungimu?
Hei, kita semua butuh teman di sini.
Aku bisa menjadi temanmu.
Hei...
Sulit didapat.
Saya suka itu.
Awalnya Andy hanya menyendiri.
Kurasa dia sedang memikirkan banyak hal,
mencoba beradaptasi dengan kehidupan di dalam.
Tidak sampai satu bulan berlalu
bahwa dia membuka mulutnya
untuk mengatakan lebih dari dua kata kepada seseorang.
Ternyata...
seseorang itu adalah aku.
Petugas Russell dan Burwell
laporkan ke petugas jaga.
Saya Andy Dufresne.
Bankir pembunuh istri.
Mengapa kamu melakukannya?
Saya tidak melakukannya, karena Anda bertanya.
Anda akan cocok!
Semua orang di sini tidak bersalah.
Apakah kamu tidak mengetahuinya?
- Heywood, untuk apa kamu di sini?
- Tidak melakukannya. Pengacara meniduriku.
Rumornya, kamu benar-benar ikan yang dingin.
Anda pikir kotoran Anda berbau lebih manis daripada kebanyakan orang.
Apakah itu benar?
- Bagaimana menurutmu?
- Sejujurnya,
Saya belum mengambil keputusan.
saya mengerti
kamu adalah pria yang tahu cara mendapatkan sesuatu.
Saya diketahui menemukan hal-hal tertentu,
dari waktu ke waktu.
- Aku ingin tahu apakah kamu bisa memberiku palu batu.
- A apa?
Palu batu.
- Apa itu dan mengapa?
- Apa pedulimu?
Kalau itu sikat gigi, saya kasih harga saja,
tapi sikat gigi adalah benda yang tidak mematikan.
Cukup adil.
Palu batu
panjangnya sekitar enam atau tujuh inci.
Tampak seperti beliung mini.
Beliung?
- Untuk batu.
- Batu.
Kuarsa?
Kuarsa.
Dan beberapa mika.
Serpih.
Batu kapur.
Jadi?
Jadi, saya adalah pemburu batu.
Setidaknya, saya berada di kehidupan lama saya.
Saya ingin kembali lagi secara terbatas.
Atau mungkin Anda mau
untuk memukul tengkorak seseorang.
Tidak, tuan.
Saya tidak punya musuh di sini.
TIDAK? Tunggu sebentar.
Kabar tersebar.
Para suster cukup menyukaimu.
Terutama Rawa.
Saya kira itu tidak akan membantu apa pun
jika saya jelaskan kepada mereka saya bukan homoseksual.
Mereka juga tidak.
Anda harus menjadi manusia terlebih dahulu. Mereka tidak memenuhi syarat.
Bull queer mengambil dengan paksa.
Hanya itu yang mereka inginkan atau pahami.
Jika aku jadi kamu,
Saya akan menumbuhkan mata di belakang kepala saya.
Terima kasih atas sarannya.
Ya, itu gratis.
Anda memahami kekhawatiran saya.
Nah, jika ada masalah,
Saya tidak akan menggunakan palu.
Maka saya kira Anda ingin melarikan diri.
Terowongan di bawah tembok, mungkin.
Apakah saya melewatkan sesuatu? Apa yang lucu?
Anda akan mengerti
ketika Anda melihat palu batu.
Barang seperti ini biasanya digunakan untuk apa?
Tujuh dolar di toko batu dan permata mana pun.
Mark-up normal saya adalah 20 persen.
Tapi ini adalah barang khusus.
Resikonya naik, harganya pun naik.
Mari kita buat menjadi sepuluh dolar.
Sepuluh itu.
Buang-buang uang, jika Anda bertanya kepada saya.
Kenapa begitu?
Orang-orang di sekitar ini menyukai inspeksi kejutan.
Jika mereka menemukannya, Anda akan kehilangannya.
Jika mereka menangkapmu dengan itu, kamu tidak mengenalku.
Sebutkan nama saya, kami tidak akan pernah berbisnis lagi.
Bukan untuk tali sepatu atau permen karet.
Sekarang, kamu mengerti?
Saya mengerti.
Terima kasih...
Tuan eh...?
Merah. Namanya Merah.
Merah?
Mengapa mereka memanggilmu seperti itu?
Mungkin karena saya orang Irlandia.
Saya bisa melihat
mengapa beberapa anak laki-laki menganggapnya sombong.
Dia memiliki cara yang tenang tentang dirinya.
Jalan-jalan dan ngobrol
itu tidak normal di sekitar sini.
Dia berjalan...
seperti seorang pria di taman,
tanpa peduli atau khawatir di dunia.
Seperti dia mengenakan mantel yang tidak terlihat
itu akan melindunginya dari tempat ini.
Ya. Saya pikir akan adil untuk mengatakan...
Saya menyukai Andy sejak awal.
Ayo pergi!
Beberapa dari kita punya jadwal yang harus ditepati.
Pindahkan! Ayo. Pindahkan!
Bob, apa kabarmu?
Bagaimana istrimu memperlakukanmu?
Mudah.
Teruslah bergerak.
Merah...
Andi benar. Saya akhirnya mengerti lelucon itu.
Manusia membutuhkan waktu sekitar 600 tahun
untuk membuat terowongan di bawah dinding dengan salah satunya.
Buku?
Tidak hari ini.
- Buku?
- Tidak.
Hei, Brooksy.
Pengiriman untuk Dufresne.
Buku?
Dufresne...
Ini bukumu.
Terima kasih.
Dufresne! Kami kehabisan Hexlite.
Kembalilah dan ambilkan kami beberapa.
Jika Anda melihatnya di mata Anda, itu membutakan Anda.
Sayang... diam.
Itu saja. Anda bertarung.
Lebih baik seperti itu.
Kuharap aku bisa memberitahumu
bahwa Andy berjuang dalam pertarungan yang bagus,
dan para suster membiarkannya.
Kuharap aku bisa memberitahumu hal itu.
Namun penjara bukanlah dunia dongeng.
Dia tidak pernah mengatakan siapa yang melakukannya.
Tapi kami semua tahu.
Hal-hal seperti itu berlangsung selama beberapa waktu.
Kehidupan penjara terdiri dari rutinitas...
dan kemudian lebih rutin.
Sering sekali,
Andy akan muncul dengan memar baru.
Para suster terus mengejarnya.
Terkadang dia mampu melawan mereka.
Terkadang tidak.
Dan begitulah yang terjadi pada Andy.
Itu adalah rutinitasnya.
Saya percaya
dua tahun pertama itu adalah yang terburuk baginya.
Dan saya juga percaya,
jika semuanya berjalan seperti itu,
tempat ini akan mendapatkan yang terbaik dari dirinya.
Namun kemudian, pada musim semi tahun 1949,
kekuasaan yang diputuskan itu...
Atap pabrik plat nomor
perlu pelapisan ulang.
Saya membutuhkan selusin sukarelawan untuk pekerjaan seminggu.
Seperti yang Anda tahu,
detail khusus membawa serta hak istimewa khusus.
Itu adalah detail luar ruangan...
..dan bulan Mei adalah bulan yang sangat indah
untuk bekerja di luar ruangan.
Tetap mengantri di sana.
Lebih dari seratus orang
mengajukan diri untuk pekerjaan itu.
Wallace E Unger.
Ellis Merah.
Tidakkah kamu mengetahuinya?
Saya dan beberapa orang yang saya kenal
ada di antara nama-nama itu.
Andrew Dufresne.
Harganya hanya sebungkus rokok per orang.
Saya mendapat 20 persen seperti biasa, tentu saja.
Jadi, pengacara hebat ini
menelepon saya jarak jauh dari Texas.
Saya berkata, "Ya?"
Dia mengatakan, "Maaf untuk memberitahu Anda,
tapi kakakmu baru saja meninggal."
Oh sial, Byron. Saya menyesal mendengarnya.
saya tidak. Dia brengsek.
Kabur bertahun-tahun yang lalu.
Lagipula, aku mengira dia sudah mati.
Jadi, pengacara ini berkata kepadaku,
“Adikmu meninggal sebagai orang kaya.”
Sumur minyak dan kotoran. Hampir satu juta dolar.
Satu juta dolar?
Sungguh luar biasa
betapa beruntungnya beberapa bajingan itu.
Astaga-Louise! Apakah kamu akan melihat semua itu?
35.000. Itulah yang dia tinggalkan untukku.
- Dolar?
- Ya.
Sialan! Itu bagus.
Itu seperti memenangkan undian.
Bukan?
Sialan bodoh. Bagaimana menurut anda
yang akan dilakukan pemerintah padaku?
Gigitan besar dan basah dari pantatku, itulah yang terjadi.
Byron yang malang! Sungguh sial, ya?
Kehinaan ngeri.
Beberapa orang benar-benar merasa buruk!
Andi, kamu gila?
Perhatikan pelmu, kawan. andi!
Nah, Anda akan membayar sejumlah pajak,
tapi kamu tetap akan berakhir...
Oh ya ya.
Mungkin cukup untuk membeli mobil baru. Lalu apa?
Saya harus membayar pajak atas mobil itu.
Perbaikan, pemeliharaan, anak-anak sialan
menggangguku untuk mengajak mereka jalan-jalan...
Dan pada akhir tahun, Anda menghitung pajaknya
salah, Anda membayarnya dari kantong Anda sendiri.
Sudah kubilang...Paman Sam!
Dia memasukkan tangannya ke dalam bajumu
dan remas payudaramu sampai berwarna ungu.
- andi! andi!
- Apa yang dia lakukan?
- Membuat dirinya terbunuh.
- Terus tar.
Beberapa saudara! Kotoran.
Hai!
Tuan Hadley...
apakah kamu mempercayai istrimu?
Oh, itu lucu.
Kamu akan terlihat lebih lucu
menghisap penisku tanpa gigi.
Maksudku, menurutmu
dia akan pergi ke belakangmu, mencoba melumpuhkanmu?
Itu saja. Minggir, Mert.
Keparat ini mengalami kecelakaan.
Dia akan mendorongnya.
Karena jika kamu percaya padanya,
tidak ada alasan Anda tidak dapat menyimpan 35.000 itu.
- Apa yang kamu katakan?
- 35.000.
- 35.000?
- Semuanya.
- Semuanya?
- Setiap sen.
Anda sebaiknya mulai masuk akal.
Jika Anda ingin menyimpan uang itu,
berikan pada istrimu.
IRS mengizinkan hadiah satu kali saja
kepada pasangan Anda hingga $60.000.
Omong kosong! Bebas pajak?
Bebas pajak. IRS tidak bisa menyentuh satu sen pun.
Anda adalah bankir cerdas yang membunuh istrinya.
Mengapa saya harus percaya pada bankir cerdas seperti Anda?
Jadi aku bisa berakhir di sini bersamamu?
Itu sah. Tanyakan pada IRS.
Mereka akan mengatakan hal yang sama.
Tapi aku merasa bodoh mengatakan ini padamu.
Saya yakin Anda sudah menyelidiki masalah ini.
Ya, aku tidak butuh bankir untuk memberitahuku
tempat beruang buang air besar di soba.
Tentu saja tidak, tapi Anda memang membutuhkan seseorang
untuk menyiapkan hadiah bebas pajak.
Itu akan merugikanmu. Seorang pengacara.
Sekelompok bajingan pencuci bola.
Kurasa aku bisa mengaturnya untukmu.
Itu akan menghemat uang Anda.
Jika Anda mendapatkan formulirnya, saya akan menyiapkannya untuk Anda.
Hampir gratis.
Saya hanya akan meminta tiga gelas bir masing-masing
untuk setiap rekan kerja saya.
Rekan kerja! Tangkap dia! Itu kaya, bukan?
Saya pikir seorang pria yang bekerja di luar ruangan
terasa lebih seperti laki-laki
jika dia bisa mendapatkan sebotol busa.
Itu hanya pendapat saya...pak.
Apa yang jimmies lihat?
Kembali bekerja!
Ayo pergi. Bekerja.
Dan begitulah hal itu terjadi...
bahwa pada hari kedua sampai hari terakhir kerja,
kru narapidana yang memasang aspal di atap pabrik pelat
pada musim semi tahun '49...
akhirnya duduk berjajar
pada jam sepuluh pagi,
minum bir sedingin es ala Bohemia...
berkat sekrup tersulit yang pernah ada
berjalan berbelok di Penjara Negara Shawshank.
Minumlah selagi dingin, nona.
Tusukan kolosal
bahkan berhasil terdengar murah hati.
Kami duduk dan minum dengan matahari di bahu kami,
dan merasa seperti orang bebas.
Sial, kita bisa saja memasang aspal di atapnya
dari salah satu rumah kami sendiri.
Kami adalah penguasa seluruh ciptaan.
Adapun andi,
dia menghabiskan waktu istirahat itu dengan berjongkok di tempat teduh...
senyum kecil yang aneh di wajahnya,
memperhatikan kami meminum birnya.
Hei...
Mau yang dingin, Andy?
Tidak, terima kasih.
Saya berhenti minum.
Anda bisa berdebat
dia melakukannya untuk menjilat para penjaga.
Atau mungkin mendapatkan beberapa teman diantara kita yang kontra.
Bagi saya, saya pikir dia melakukannya hanya untuk merasa normal kembali.
Kalaupun hanya sebentar.
Raja aku.
Catur. Sekarang, ada permainan raja.
- Apa?
- Beradab, strategis.
Dan benar-benar misteri.
Aku benci itu.
Mungkin Anda akan membiarkan saya mengajari Anda suatu hari nanti.
Ya. Tentu.
Saya berpikir untuk mengumpulkan papan.
Yah, aku orang yang tepat.
Saya orang yang bisa mendapatkan sesuatu.
Kita mungkin melakukan bisnis di papan.
Tapi saya ingin mengukirnya sendiri.
Satu sisi di pualam, sisi lawan
di batu sabun. Bagaimana menurutmu?
Saya pikir itu akan memakan waktu bertahun-tahun.
Ya, bertahun-tahun yang saya punya.
Yang tidak kumiliki hanyalah bebatuan.
Hasil yang didapat cukup sedikit di halaman.
Kebanyakan kerikil.
Andy, kita akan menjadi teman baik,
bukan?
Ya, menurutku.
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Mengapa kamu melakukannya?
Aku tidak bersalah, Red. Sama seperti semua orang di sini.
Untuk apa kamu ikut?
Pembunuhan.
Sama seperti kamu.
Tidak bersalah?
Satu-satunya orang yang bersalah di Shawshank.
Dimana kenarinya?
Bagaimana kamu tahu?
Bagaimana saya tahu apa?
Jadi, kamu tidak tahu? Datang.
Di sinilah letak kenarinya, Johnny.
Cukup mengejutkan mendengar seorang wanita bernyanyi
di rumahku, ya, Johnny?
Itu cukup ...
kejutan.
Merah...
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.
Ini dia datang.
Ini adalah bagian yang saya suka -
ketika dia melakukan hal itu dengan rambutnya.
Ya, saya tahu. Saya telah melihatnya tiga kali bulan ini.
Gilda, apakah kamu baik?
Aku?
Hah! Ya Tuhan, aku menyukainya!
saya mengerti
kamu adalah pria yang tahu cara mendapatkan sesuatu.
Ya, saya diketahui menemukan hal-hal tertentu
dari waktu ke waktu. Apa yang kamu inginkan?
- Rita Hayworth.
- Apa?
Bisakah kamu mendapatkannya?
Jadi, ini Johnny Farrell.
Aku sudah mendengar banyak tentangmu, Johnny.
Butuh waktu beberapa minggu.
Minggu?
Ya, andi. Aku tidak mengisinya
bagian depan celanaku sekarang, aku minta maaf untuk mengatakannya.
Tapi aku akan menjemputnya. Santai.
Terima kasih.
- Itu mengejutkan, Tuan Farrell.
- Itu tadi.
Duduk.
Apakah kamu memberitahunya apa yang aku lakukan di sini?
Tidak, aku juga ingin menyimpannya sebagai kejutan.
Bertahanlah, Tuan Farrell...
- Jalan-jalan.
- Aku harus mengganti reelnya.
Aku bilang pergilah!
Apakah kamu tidak akan berteriak?
Mari kita selesaikan ini.
Dia mematahkan hidungku!
Sekarang...aku akan membuka lalatku...
dan kamu akan menelannya
apa yang kuberikan padamu untuk ditelan.
Lalu kau akan menelan Rooster's.
Anda mematahkan hidungnya,
dia harus memiliki sesuatu untuk ditunjukkan.
Apapun yang kamu masukkan ke dalam mulutku,
kamu akan kalah.
Tidak. Kamu tidak mengerti.
Anda melakukan itu, dan saya akan memasukkannya
semua delapan inci baja ini di telinga Anda.
Baiklah.
Tapi Anda harus tahu itu tiba-tiba, serius
cedera otak menyebabkan korban menggigit dengan keras.
Faktanya, saya mendengar refleks gigitannya sangat kuat,
mereka harus membuka rahang korban...
dengan linggis.
Dari mana kamu mendapatkan omong kosong ini?
saya membacanya.
Tahu cara membaca, dasar bodoh?
Sayang...
..kamu tidak seharusnya.
Bogs tidak memasukkan apa pun ke dalam mulut Andy...
dan begitu pula teman-temannya.
Apa yang mereka lakukan...
mengalahkannya dalam satu inci dari hidupnya.
Andy menghabiskan satu bulan di rumah sakit.
Rawa menghabiskan seminggu di dalam lubang.
Waktunya habis, Bogs.
Ini duniamu, bos.
Kembali ke blok sel Anda untuk menghitung malam.
Semua tahanan melapor untuk dikunci.
Apa?
Kemana dia pergi?
Pegang pergelangan kakinya.
TIDAK! TIDAK!
TIDAK!
Bantu aku...
Aaarghh!
Dua hal tidak pernah terjadi lagi setelah itu.
Para suster tidak pernah menyentuh Andy lagi...
..dan Bogs tidak pernah berjalan lagi.
Mereka memindahkannya
ke rumah sakit dengan keamanan minimum di bagian utara.
Sepengetahuanku, dia menjalani sisanya
hari-harinya meminum makanannya melalui sedotan.
Saya pikir Andy memerlukan sambutan yang baik
kembali ketika dia keluar dari rumah sakit.
Kedengarannya bagus bagi kami.
Saya pikir kita berhutang banyak padanya untuk birnya.
Pria itu suka bermain catur.
Mari kita ambilkan dia batu.
Teman-teman...
Saya punya satu. Saya punya satu. Lihat.
Heywood, itu bukan batu sabun.
Dan itu juga bukan pualam.
Siapa kamu, ahli geologi sialan?
Dia benar. Tidak.
Nah, apa sih itu?
Sebuah apel kuda.
- Omong kosong.
- Tidak, sial. Membatu.
Oh, Yesus Kristus!
Astaga!
Meski ada beberapa kendala,
anak-anak itu tampil dengan gaya yang bagus.
Dan pada akhir pekan dia akan kembali,
kami punya cukup batu
untuk membuatnya sibuk sampai pengangkatan.
Saya juga mendapat kiriman besar di minggu itu.
Rokok. Permen karet.
Menyeruput wiski.
Bermain kartu dengan wanita telanjang di atasnya.
Sebut saja.
Dan tentu saja, hal yang paling penting.
Rita Hayworth sendiri.
Oke, lihat hidup! Buka semua tingkatan.
Perhatian. Mereka membuang selnya.
119.
123.
Di kakimu.
Hadapi dinding.
Berbalik dan hadapi Penjaga.
Senang melihat Anda membaca ini.
Ada bagian favorit?
“Karena itu berjaga-jagalah, sebab kamu tidak mengetahuinya
ketika tuan rumah datang."
Markus 13:35.
Saya selalu menyukai yang itu.
Tapi saya lebih suka...
“Aku adalah terang dunia.
Siapa yang mengikutiku tidak akan berjalan dalam kegelapan,
tetapi akan mendapat terang kehidupan."
Yohanes, Bab 8, Ayat 12.
Kudengar kamu pandai angka. Bagus sekali.
Seorang pria harus memiliki keterampilan.
Ingin menjelaskan ini?
Ini disebut selimut batu.
Ini untuk membentuk dan memoles batu.
Sedikit hobi saya.
Ini cukup bersih. Beberapa barang selundupan di sini,
tapi tidak ada yang perlu diubah.
Saya tidak bisa mengatakan saya menyetujui hal ini.
Tapi saya kira...
..pengecualian dapat dilakukan.
Kunci mereka!
Saya hampir lupa.
Aku benci untuk menghilangkan hal ini darimu.
Keselamatan ada di dalam.
Ya, tuan.
Membuang sel hanyalah sebuah alasan.
Sebenarnya, Norton ingin meningkatkan ukuran Andy.
Istri saya membuatnya di kelompok gereja.
Bagus sekali, Pak.
Apakah Anda senang bekerja di laundry?
Tidak, Pak, tidak secara khusus.
Mungkin kita bisa menemukan sesuatu yang lebih...
cocok untuk pria dengan pendidikanmu.
Hei, Jaka. Dimana Brooks?
andi.
Kupikir aku mendengarmu di sini!
Aku telah ditugaskan kembali padamu.
Aku tahu. Mereka memberitahuku.
Bukankah itu sebuah pukulan di kepala?
Baiklah, aku akan memberimu tur sepeser pun.
Ayo.
Nah, ini dia.
Perpustakaan Penjara Shawshank.
Geografi Nasional.
Buku ringkas Reader's Digest.
Louis L'Amour.
Lihat Majalah.
Erle Stanley Gardners.
Setiap malam,
Saya memuat kereta dan berkeliling.
Saya memasukkan nama pada clipboard ini di sini.
Mudah sekali, orang Jepang. Ada pertanyaan?
Brooks, sudah berapa lama kamu menjadi pustakawan?
Oh...aku datang ke sini tahun '05,
dan mereka menjadikanku pustakawan pada tahun 1912.
Dan selama itu,
apakah kamu pernah mempunyai asisten?
Tidak. Tidak, tidak terlalu banyak, sungguh.
Mengapa saya? Kenapa sekarang?
Saya tidak tahu,
tapi akan menyenangkan jika ditemani
ke sini untuk perubahan.
Dufresne!
Itu dia. Itu dia.
Saya Dekins.
aku eh...
memikirkan tentang mungkin pengaturannya
semacam dana perwalian untuk pendidikan anak-anak saya.
Oh...
Saya mengerti.
Yah, eh...
..kenapa kita tidak duduk,
dan membicarakannya?
sungai kecil,
apakah kamu punya selembar kertas dan pensil?
Terima kasih.
Jadi...
Pak Dekins...
Lalu Andy berkata pada Pak Dekins,
"Apakah Anda ingin putra-putra Anda masuk Harvard,
- atau Yale?"
- Dia tidak mengatakan itu?
Karena Tuhan adalah saksi saya, dia melakukannya!
Dekins hanya berkedip sesaat.
Lalu dia tertawa sendiri dengan konyol.
Dan setelah itu dia menjabat tangan Andy.
pantatku!
Menjabat tangannya.
Sial, aku... aku hampir mengotori diriku sendiri!
Yang dibutuhkan Andy hanyalah jas dan dasi
dan seorang gadis hula kecil yang gelisah di mejanya,
dan dia akan menjadi:
"Tuan Dufresne, jika Anda berkenan"!
Mendapat beberapa teman, Andy?
Saya tidak akan mengatakan "teman".
Aku seorang terpidana pembunuh
yang memberikan perencanaan keuangan yang baik.
Ini adalah hewan peliharaan yang luar biasa untuk dimiliki.
Namun, membuatmu keluar dari binatu.
Ya, mungkin lebih dari itu.
Bagaimana kalau memperluas perpustakaan?
Dapatkan beberapa buku baru di sana.
Jika kamu ingin meminta sesuatu,
minta meja biliar.
- Benar.
- Bagaimana kamu berharap melakukan hal itu?
Maksudku, dapatkan buku baru di sini,
Tuan Dufresne, tolong?
Minta dana kepada Pengawas.
Nak, nak. Enam sipir
telah lewat sini selama masa jabatanku,
dan saya telah mempelajari satu kebenaran universal yang tidak dapat diubah.
Tak satu pun dari mereka lahir...
yang bajingannya tidak akan mengerut lebih erat dari itu
snare drum ketika Anda meminta dana kepada mereka.
Anggarannya sangat tipis.
Jadi begitu.
Mungkin saya bisa menulis surat kepada Senat Negara Bagian
dan meminta dana dari mereka.
Sejauh yang mereka ketahui, hanya ada tiga
cara untuk menghabiskan uang ketika datang ke penjara:
lebih banyak tembok, lebih banyak jeruji, dan lebih banyak penjaga.
Tetap saja, saya ingin mencoba, dengan izin Anda.
Sepucuk surat seminggu. Mereka tidak bisa mengabaikanku selamanya.
Tentu bisa.
Tapi tulislah suratmu jika itu membuatmu bahagia.
Aku bahkan akan mengirimkannya untukmu. Bagaimana?
Jadi, Andy mulai menulis surat dalam seminggu,
seperti yang dia katakan.
Dan, seperti yang Norton katakan, Andy tidak mendapat jawaban.
Bulan April berikutnya, Andy melakukan pengembalian pajak
untuk separuh penjaga di Shawshank.
Setahun setelah itu, dia melakukan semuanya...
termasuk para Penjaga.
Setahun setelah itu, mereka menjadwal ulang
awal musim intramural
bertepatan dengan musim pajak.
Penjaga di tim lawan
semua ingat untuk membawa W-2 mereka.
Jadi, Penjara Moresby mengeluarkan senjatamu,
tapi kamu harus membayarnya?
Benar sekali. Sarungnya juga.
Itu dapat dikurangkan dari pajak.
Anda bisa menghapusnya.
Ya, tuan.
Andy adalah industri rumahan biasa.
Faktanya, itu menjadi sangat sibuk pada waktu pajak...
dia diizinkan menjadi staf.
Hei, Red, bisakah kamu memberiku setumpuk 1040an?
Itu membuatku keluar dari toko kayu
sebulan dalam setahun,
dan itu tidak masalah bagi saya.
Dan tetap saja...dia terus mengirimkan surat-surat itu.
Merah, Andi.
Itu Brooks.
Perhatikan pintunya.
Tolong, Brooks.
- Tenang saja.
- Mundur!
- Apa yang terjadi?
Katakan padaku. Satu detik dia baik-baik saja.
Lalu keluarlah pisaunya.
Brooks, kita bisa membicarakan hal ini. Benar?
Tidak ada yang perlu dibicarakan, sialan!
Aku akan menggorok lehernya.
Hei kayu? Tunggu, apa yang dia lakukan padamu?
Itu yang mereka lakukan!
Aku... aku tidak punya pilihan...
Kamu tidak akan menyakitinya.
Bahkan Heywood pun mengetahui hal itu.
- Benar, Heywood?
- Aku...aku tahu itu, tentu saja.
Anda tidak akan menyakitinya, karena dia adalah seorang teman,
dan kamu adalah orang yang berakal sehat.
Itu benar. Benar, teman-teman?
- Ya.
- Jadi, letakkan pisaunya. Brooks, lihat aku.
Letakkan pisaunya.
sungai...
Lihatlah lehernya, demi Tuhan.
Brooks, lihat lehernya. Itu berdarah.
Itu satu-satunya...
Itu satu-satunya cara mereka membiarkanku tinggal.
Ayo. Ini gila.
Anda tidak ingin melakukan ini.
Letakkan itu.
Ayo. Tenang saja.
Anda akan baik-baik saja.
Dia?
Sial, bagaimana denganku?
Orang tua gila yang bodoh hampir menggorok leherku.
Sial, Heywood,
Anda mengalami hal yang lebih buruk setelah bercukur.
Apa yang kamu lakukan hingga membuatnya marah?
Tidak ada apa-apa. Saya datang ke sini untuk mengucapkan selamat tinggal.
Apakah kamu tidak mendengar? Pembebasan bersyaratnya sudah selesai.
Aku hanya tidak mengerti apa yang terjadi di sana.
Itu saja.
Orang tua itu sama gilanya
seperti tikus di rumah kotoran timah.
Oh, Heywood, itu sudah cukup bagimu.
- Kudengar dia menyuruhmu buang air besar di celana.
- Persetan denganmu!
Apakah Anda akan menghentikannya?
Brooks bukan bug.
Dia hanya...
Dia baru saja dilembagakan.
Dilembagakan, astaga.
Pria itu sudah berada di sini selama 50 tahun, Heywood.
50 tahun.
Hanya ini yang dia tahu.
Di sini, dia orang penting.
Dia orang yang terpelajar.
Di luar, dia bukan siapa-siapa.
Hanya tipuan bekas arthritis di kedua tangan.
Mungkin tidak bisa mendapatkan kartu perpustakaan jika dia mencobanya.
Anda tahu apa yang ingin saya katakan?
Red, aku yakin kamu bicara berlebihan.
Anda percaya apa pun yang Anda inginkan, Floyd.
Tapi kuberitahu padamu, tembok ini lucu.
Pertama, kamu membenci mereka...
..maka kamu akan terbiasa dengan mereka.
Cukup waktu berlalu...
kamu mengerti jadi kamu bergantung pada mereka.
Itu sudah dilembagakan.
Kotoran.
Anda tidak akan pernah bisa menjadi seperti itu.
Oh ya?
Katakan itu saat Anda berada di sini
selama Brooks punya.
Benar sekali.
Mereka mengirimmu ke sini seumur hidup.
Itulah tepatnya yang mereka ambil.
Bagian yang penting.
Aku tidak bisa menjagamu lagi, Jake.
Lanjutkan saja, sekarang.
Anda bebas.
Selamat tinggal.
Semoga berhasil, Brooks.
Teman-teman yang terhormat...
Saya tidak percaya
seberapa cepat segala sesuatunya bergerak di luar.
Awas, orang tua! Apakah Anda mencoba untuk dibunuh?
Saya pernah melihat sebuah mobil, ketika saya masih kecil,
tapi sekarang...mereka ada dimana-mana.
Dunia pergi dan mendapatkan dirinya sendiri
dengan sangat terburu-buru.
Dewan pembebasan bersyarat memasukkan saya ke dalamnya
rumah singgah ini bernama The Brewer,
dan pekerjaan mengantongi bahan makanan di Foodway.
Ini kerja keras, dan saya berusaha mengikutinya,
tapi tanganku sering sakit.
Pastikan pria Anda memiliki tas ganda.
Terakhir kali, bagian bawah hampir keluar.
Pastikan Anda melakukan double-bag, seperti kata wanita itu.
Memahami?
Ya, tuan. Saya pasti akan melakukannya.
Saya tidak berpikir
manajer toko sangat menyukaiku.
Terkadang, sepulang kerja,
Saya pergi ke taman dan memberi makan burung-burung.
Aku terus berpikir Jake mungkin akan muncul begitu saja
dan ucapkan halo.
Tapi dia tidak pernah melakukannya.
Dan saya berharap, dimanapun dia berada,
dia baik-baik saja dan mendapat teman baru.
Saya sulit tidur di malam hari.
I have bad dreams, like I'm falling.
Saya bangun, takut.
Kadang-kadang saya butuh waktu beberapa saat
untuk mengingat keberadaanku.
Mungkin aku harus mengambilkanku pistol
dan merampok Foodway, jadi mereka mengirimku pulang.
Saya bisa menembak manajernya, saat saya melakukannya.
Semacam bonus.
Sepertinya aku terlalu tua untuk hal-hal yang tidak masuk akal seperti itu
lagi.
Saya tidak suka di sini.
Aku lelah merasa takut sepanjang waktu.
aku sudah memutuskan...
untuk tidak tinggal.
Saya ragu mereka akan membuat keributan.
Not for an old crook like me.
“Saya ragu mereka akan membuat keributan.
Bukan untuk penjahat tua sepertiku.
PS. Beritahu Heywood
Maafkan aku telah menodongkan pisau ke tenggorokannya.
Tidak ada perasaan keras. Brooks."
Dia seharusnya mati di sini.
Apa yang telah kamu lakukan?
Ini benar-benar berantakan. Aku akan memberitahumu itu.
Apa semua ini?
Katakan padaku, sialan.
Semuanya ditujukan kepada Anda.
Ambillah.
"Tuan Dufresne yang terhormat...
Menanggapi pertanyaan Anda yang berulang kali,
negara telah mengalokasikan dana terlampir
untuk proyek perpustakaanmu."
Ini 200 dolar.
“Selain itu, Perpustakaan Daerah
telah dengan murah hati menanggapinya
dengan sumbangan amal
dari buku-buku bekas dan serba-serbi.
Kami percaya ini akan memenuhi kebutuhan Anda.
Kami sekarang menganggap masalah ini sudah selesai.
Tolong berhenti mengirimi kami surat."
Aku ingin semua ini beres
sebelum Pengawas kembali.
Ya, tuan.
Bagus untukmu, Andi.
Wah!
Hanya butuh waktu enam tahun.
Mulai sekarang,
Saya akan menulis dua surat seminggu, bukan satu.
Oh, aku yakin kamu cukup gila.
Sebaiknya kau keluarkan semua ini,
seperti yang Kapten katakan.
Sekarang, aku akan mengambil sepotong roti.
Ketika saya kembali, semuanya hilang, bukan?
Wah.
Duettino dari Pernikahan Figaro
Di udara...
andi,
apakah kamu mendengarnya?
Ini adalah spirera
Begitulah yang saya pini
Del boschetto
Jadi aku pini...
Dufresne?
Andi, biarkan aku keluar.
andi?
Saya tidak tahu sampai hari ini
apa yang dinyanyikan oleh kedua wanita Italia itu.
Sebenarnya, aku tidak ingin tahu.
Beberapa hal sebaiknya tidak diungkapkan.
Saya suka berpikir mereka bernyanyi tentang sesuatu
indah sekali, tak bisa diungkapkan dengan kata-kata..
dan membuat hatimu sakit karenanya.
Sudah kubilang, suara-suara itu melambung tinggi...
lebih tinggi dan lebih jauh
daripada yang berani diimpikan oleh siapa pun di dunia abu-abu.
Itu seperti burung yang cantik
mengepakkan sayapnya ke dalam sangkar kecil kami yang membosankan
dan membuat tembok-tembok itu hancur.
Dan untuk momen yang paling singkat...
setiap orang di Shawshank merasa bebas.
Itu membuat sipir kesal karena sesuatu yang buruk.
Buka pintunya.
Buka!
Dufresne, buka pintu ini!
Matikan itu!
Aku memperingatkanmu, Dufresne. Matikan itu!
Dufresne...
Kamu milikku sekarang.
Andy mendapat waktu dua minggu di dalam lubang
untuk aksi kecil itu.
Berdirilah!
- Hei, lihat siapa yang datang.
- Maestro!
K- K-Kamu tidak bisa memainkan sesuatu yang bagus, ya?
Hank Williams atau apa?
Mereka mendobrak pintunya
sebelum aku bisa menerima permintaan.
Apakah itu sepadan, dua minggu di dalam lubang?
Waktu termudah yang pernah saya lakukan.
Omong kosong!
Tidak ada waktu yang mudah di dalam lubang.
Seminggu di dalam lubang itu seperti setahun.
Aku punya Tuan Mozart yang menemaniku.
Jadi, mereka mengizinkan Anda membawa pemutar rekaman itu
di bawah sana, ya?
Itu ada di sini.
Dan di sini.
Itulah keindahan musik.
Mereka tidak bisa mendapatkannya dari Anda.
Pernahkah Anda merasa seperti itu tentang musik?
Yah, aku memainkan harmonika yang kejam,
sebagai pria yang lebih muda.
Namun, kehilangan minat terhadapnya.
Didn't make much sense in here.
Di sinilah hal yang paling masuk akal.
Kamu membutuhkannya, agar kamu tidak lupa.
Lupa?
Lupakan itu...
ada tempat...
..di dunia yang tidak terbuat dari batu...
bahwa ada...
ada sesuatu...
di dalam yang tidak dapat mereka capai...
yang tidak bisa mereka sentuh.
Itu milikmu.
Apa yang kamu bicarakan?
Harapan.
Harapan?
Biarkan aku memberitahumu sesuatu, temanku.
Harapan adalah hal yang berbahaya.
Harapan bisa membuat seseorang menjadi gila.
Tidak ada gunanya di dalam.
Anda sebaiknya terbiasa dengan gagasan itu.
Seperti yang dilakukan Brooks?
Duduk.
Di sini tertulis bahwa Anda telah melayani
30 tahun hukuman seumur hidup.
Anda merasa telah direhabilitasi?
Oh ya, Pak.
Tanpa ragu.
Dan sejujurnya saya dapat mengatakan bahwa saya adalah pria yang telah berubah.
Tidak ada bahaya bagi masyarakat di sini.
kebenaran Tuhan yang jujur.
Benar-benar direhabilitasi.
30 tahun.
Ya Tuhan, ketika mereka mengatakannya seperti itu...
Anda bertanya-tanya kemana perginya.
Aku ingin tahu kemana perginya sepuluh tahun itu.
Di Sini.
Ada sedikit penolakan pembebasan bersyarat.
Silakan dan buka.
Saya harus melewati salah satu pesaing Anda.
Saya harap Anda tidak keberatan.
Saya ingin ini menjadi kejutan.
Cantik sekali, Andi.
Terima kasih.
Apakah kamu akan memainkannya?
Tidak.
Tidak sekarang.
Tingkat 3 Selatan. Jernih.
Tingkat 4 Utara. Jernih.
Tingkat 1 Selatan. Jernih.
Jatuh!
Lampu padam!
Andy menepati kata-katanya.
Dia menulis dua surat seminggu, bukan satu.
Pada tahun 1959, Senat Negara Bagian
akhirnya mengetahui faktanya
mereka tidak bisa membelinya
hanya dengan cek $200.
Komite Alokasi melakukan pemungutan suara
pembayaran tahunan sebesar $500 hanya untuk membungkamnya.
Dan Anda akan kagum
seberapa jauh Andy bisa merentangkannya.
Dia membuat kesepakatan dengan klub buku, kelompok amal.
Dia membeli sisa buku dengan harga pound.
Pulau Harta Karun.
Robert Louis...
..Stevenson.
Fiksi, petualangan.
Apa selanjutnya?
Saya tiba di sini Perbaikan Mobil dan...
..Ukiran Sabun.
Keterampilan perdagangan dan hobi. Masuk ke bawah
Pendidikan. Tumpukan di belakang Anda.
Pangeran Monte Crisco.
Itu Cristo, dasar bodoh.
Oleh Alexandree...Dumass.
Bodoh?
Dumas. Anda tahu tentang apa itu?
Uh-uh.
Anda akan menyukainya. Ini tentang pembobolan penjara.
Kita juga harus menyimpannya di bagian Pendidikan,
bukan?
Kami semua melakukan yang terbaik untuk ikut serta
kapan dan di mana kita bisa.
Pada tahun Kennedy tertembak,
Andy telah mengubah ruang penyimpanan
berbau kotoran tikus dan terpentin
ke perpustakaan penjara terbaik di New England,
lengkap dengan pilihan bagus Hank Williams.
Lawd, aku tidak tahu apa yang akan kulakukan-ooo
Yang aku lakukan hanyalah duduk dan menghela nafas...
Itu juga tahunnya Warden Norton
melembagakan program Inside Out-nya yang terkenal.
Anda mungkin ingat pernah membacanya.
Itu membuat semua surat kabar
dan mendapatkan fotonya di Majalah Look.
Tidak ada tumpangan gratis.
Melainkan sebuah kemajuan yang sejati dan progresif
dalam koreksi dan rehabilitasi.
Narapidana kami, diawasi dengan baik,
akan dipekerjakan di luar tembok ini,
melaksanakan segala macam pelayanan publik.
Orang-orang ini bisa belajar
nilai kerja sehari-hari yang jujur,
sambil memberikan layanan yang berharga
kepada masyarakat dan...
dengan biaya minimal
kepada Tuan dan Nyonya John Q Wajib Pajak.
Tentu saja,
Norton gagal menyebutkannya kepada pers
bahwa "biaya minimal"
adalah istilah yang cukup longgar.
Ada ratusan cara berbeda
untuk meluncur dari atas.
Pria, material, apa saja.
Dan, ya Tuhan, betapa uangnya masuk.
Jika ini terus berlanjut, Anda akan membuat saya gulung tikar.
- Ned!
- Kumpulan pekerja paksa yang kamu punya,
Anda dapat menawar lebih rendah kontraktor mana pun di kota.
Ned, kami menyediakan
layanan masyarakat yang berharga di sini.
Yah, itu bagus untuk koran
tapi aku punya keluarga yang harus diberi makan.
Sam...
Sam, kita kembali jauh-jauh hari.
Saya membutuhkan kontrak jalan raya baru ini.
Saya tidak mengerti, dan saya tenggelam.
Itu faktanya.
Anda hanya memiliki beberapa kue yang enak ini
istriku dibuat khusus untukmu,
dan kamu memikirkan hal itu.
Ned, aku tidak akan terlalu khawatir
tentang kontrak ini.
Sepertinya saya sudah mendapatkannya
anak-anakku berkomitmen di tempat lain.
Anda yakin dan berterima kasih kepada Maisie untuk kue yang enak ini.
Dan di balik setiap kesepakatan curang,
di balik setiap dolar yang diperoleh,
ada Andy yang menjaga buku-buku itu.
Dua deposito.
Maine National dan New England Pertama.
Malam tiba seperti biasa, Pak.
Bawa barang-barangku ke binatu.
- Dua setelan untuk dry-clean dan sekantong barang lainnya.
- Ya, tuan.
Beritahu mereka kalau mereka memberi kanji berlebih pada bajuku lagi,
mereka akan mendengarnya dari saya.
Bagaimana penampilanku?
- Bagus sekali, Pak.
- Kegiatan amal besar yang harus dilakukan di Portland.
Gubernur akan hadir di sana.
Ingin sisanya?
Wanita itu tidak bisa membuat kue yang berharga.
Terima kasih tuan.
- Dia punya banyak pai, kudengar.
- Apa yang kamu dengar bukan setengahnya.
Dia punya penipuan yang bahkan belum pernah Anda impikan.
Suap atas suapnya.
Ada sungai uang kotor
berlari melewati tempat ini.
Tapi masalahnya adalah memiliki semua uang itu
adalah Anda harus menjelaskannya
- dari mana asalnya.
- Di situlah aku berperan.
Saya menyalurkannya, memfilternya, menyalurkannya.
Saham, sekuritas, kota bebas pajak.
Saya mengirimkan uang itu ke dunia nyata.
- Dan ketika itu kembali...
- Bersih seperti pot madu perawan, ya?
Pembersih.
Pada saat Norton pensiun,
Aku akan menjadikannya seorang jutawan.
Namun, jika mereka berhasil mengetahuinya, dia akan melakukannya
berakhir di sini memakai nomor sendiri.
Sekarang, Red, kukira kamu sudah melakukannya
sedikit lebih percaya padaku daripada itu.
Aku tahu kamu baik, Andy,
tapi semua kertas itu meninggalkan jejak.
Sekarang, siapa pun jadi penasaran,
FBI, IRS, apa pun,
itu akan mengarah pada seseorang.
Tentu saja. Tapi tidak bagiku.
Dan tentu saja tidak kepada Pengawas.
Baiklah. Siapa?
Randall Stevens.
Siapa?
Mitra diam yang diam. Dialah yang bersalah,
Yang Mulia. Pria dengan rekening bank.
Di situlah proses penyaringan dimulai.
Jika mereka melacak sesuatu,
itu hanya akan mengarah padanya.
Tapi siapa dia?
Dia adalah hantu, sebuah penampakan.
Sepupu kedua Harvey si Kelinci.
aku menyulapnya...
keluar dari udara tipis.
Dia tidak ada, kecuali di atas kertas.
Andy, kamu tidak bisa hanya mengarang seseorang.
Tentu saja bisa, asal Anda tahu caranya
sistem bekerja, di mana celahnya.
Sungguh menakjubkan apa yang dapat Anda capai melalui surat.
Tuan Stevens mempunyai akta kelahiran,
SIM, nomor jaminan sosial.
Kamu meniduriku?
Jika mereka melacak salah satu akun itu,
mereka akhirnya akan mengejar
hanya bagian dari imajinasiku.
Yah, terkutuklah aku.
Apa aku bilang kamu baik?
Sial, kamu seorang Rembrandt!
Anda tahu, lucunya adalah,
di luar, saya adalah orang yang jujur,
lurus seperti anak panah.
Saya harus masuk penjara untuk menjadi penjahat.
Pernah mengganggumu?
Saya tidak melakukan penipuan, Red,
Saya hanya memproses keuntungannya.
Garis halus mungkin tapi...
Saya juga membangun perpustakaan itu
dan menggunakannya untuk membantu selusin orang
mendapatkan ijazah SMA.
Menurut Anda mengapa Pengawas mengizinkan saya melakukannya?
Untuk membuat Anda bahagia dan mencuci pakaian.
Uang, bukan lembaran.
Ya, saya bekerja dengan murah. Itulah trade-offnya.
Willy Dan Tangan Jive
Aku kenal seekor kucing bernama...
Tommy Williams
datang ke Shawshank pada tahun 1965
dalam jangka waktu dua tahun untuk BandE.
Itu melanggar dan memasuki diri Anda.
Polisi memergokinya sedang menyelinap ke TV
keluar dari pintu belakang JC Penney.
punk muda.
Tuan Rock'n'roll.
Sombong sekali.
Hei, ayolah, kawan-kawan! Bergerak seperti molase!
Membuatku terlihat buruk.
Kami langsung menyukainya.
Jadi aku mundur, kan?
Dan saya mendapat TV seperti ini.
Itu adalah hal lama yang besar. Aku tidak bisa melihat apa-apa.
Tiba-tiba, saya mendengar suara ini.
"Diam, Nak! Angkat tanganmu."
Baiklah, aku hanya berdiri disana,
memegang TV itu. Akhirnya, suara itu berkata,
"Apakah kamu mendengar apa yang aku katakan, Nak?"
Saya menjawab, “Ya, Pak, saya yakin.
Tapi jika aku menjatuhkan benda sialan ini,
kamu juga membuatku melakukan perusakan properti."
Hei, kamu sudah melakukan peregangan di Cashman, kan?
Ya. Ya, itu adalah waktu yang mudah,
biarkan aku memberitahumu.
Cuti akhir pekan, program kerja.
Tidak seperti di sini.
Sepertinya kamu sudah selesai waktunya
di seluruh New England.
Ya, aku sudah keluar masuk sejak umur 13 tahun. Kamu
sebutkan tempatnya, kemungkinan besar saya pernah ke sana.
Mungkin sudah saatnya Anda mencoba profesi baru?
Maksudku adalah, sepertinya kamu bukan orang baik
pencuri. Mungkin Anda harus mencoba sesuatu yang lain.
Ya, baiklah, apa-apaan ini
apakah kamu mengetahuinya, Capone?
Untuk apa kamu ikut?
Aku?
Pengacara itu meniduriku.
Semua orang tidak bersalah di sini.
Apakah kamu tidak tahu itu?
Ternyata, Tommy punya dirinya sendiri
seorang istri muda dan seorang bayi perempuan yang baru lahir.
Mungkin itu yang terpikirkan oleh mereka di jalanan
atau anaknya tumbuh besar tanpa mengenal ayahnya.
Apapun itu,
sesuatu menyalakan api di bawah pantat anak itu.
Aku sedang memikirkan mungkin
mencoba untuk kesetaraan sekolah menengah saya.
Saya dengar Anda membantu beberapa orang dalam hal itu.
Aku tidak membuang waktu untuk pecundang, Tommy.
Aku bukan pecundang.
- Maksudmu itu?
- Ya.
Anda benar-benar bersungguh-sungguh?
Ya, Pak, saya bersedia.
Bagus. Karena jika kita melakukan ini,
kami melakukannya sepenuhnya, 100%, tidak ada yang setengah-setengah.
Masalahnya, lihat...
..Aku tidak membaca dengan baik.
Dengan baik.
Anda tidak membaca...
dengan baik.
Kita akan membahasnya.
- R.
- R...
- S.
- S...
Jadi Andy mengambil alih Tommy.
Dia mulai memandu dia melalui ABC-nya.
Tommy juga melakukannya dengan cukup baik.
Anak laki-laki itu menemukan otak yang tidak pernah dia ketahui sebelumnya.
Tak lama kemudian, Andy memulainya
pada persyaratan kursusnya.
Dia sangat menyukai anak itu.
Itu memberinya sensasi untuk membantu seorang anak muda
merangkak keluar dari tumpukan kotoran.
Tapi itu bukan satu-satunya alasan.
Waktu di penjara adalah waktu yang lambat.
Jadi, lakukan apa yang Anda bisa untuk terus maju.
Beberapa orang mengoleksi prangko.
Ada pula yang membangun rumah batang korek api.
Andy membangun perpustakaan.
Sekarang dia membutuhkan proyek baru.
Tommy adalah orangnya.
Itu adalah alasan yang sama dia menghabiskan waktu bertahun-tahun
membentuk dan memoles batu-batu itu.
Alasan yang sama
dia menggantungkan gadis fantasinya di dinding.
Di penjara,
seorang pria akan melakukan apa saja
untuk membuat pikirannya sibuk.
Pada tahun 1966, tepat pada waktunya
Tommy sedang bersiap-siap untuk mengikuti ujiannya,
itu Raquel yang cantik.
Waktu.
Dengan baik?
Ya, itu untuk omong kosong.
Aku menyia-nyiakan waktuku selama setahun penuh
- dengan omong kosong ini.
- Ini mungkin tidak seburuk yang kamu kira.
Ini lebih buruk. Saya tidak melakukan satu hal dengan benar.
Mungkin juga dalam bahasa Cina.
Mari kita lihat bagaimana skornya keluar.
Baiklah, aku akan memberitahumu berapa skornya
keluar.
Dua poin di sana.
Itu skormu!
Kucing sialan merangkak ke atas pohon,
5x5 adalah 25.
Persetan dengan tempat ini!
Persetan!
Saya merasa tidak enak. Saya mengecewakannya.
Ah, itu sial, Nak.
Dia bangga padamu.
Kami sudah berteman lama
jadi aku mengenalnya sebaik orang lain.
- Orang yang cerdas, bukan?
- Secerdas mereka.
Dia dulunya adalah seorang bankir di luar.
Lagipula, untuk apa dia ada di sini?
Pembunuhan.
Apa katamu!
Anda tidak akan berpikir untuk melihat pria itu.
Dia memergoki istrinya di tempat tidur dengan seorang pemain golf profesional.
Dia mengolesi keduanya.
Apa?
Sekitar empat tahun lalu,
Saya berada di Thomaston dalam perjalanan dua sampai tiga.
Saya mencuri mobil. Itu adalah hal yang sangat bodoh untuk dilakukan.
Sekitar enam bulan lagi,
Aku mendapat teman satu sel baru.
Elmo Blatch.
Keparat yang besar dan gelisah.
Jenis nira yang Anda doakan tidak Anda dapatkan.
Anda tahu apa yang saya katakan?
Perampokan bersenjata pukul enam sampai dua belas.
Dia bilang dia telah menarik ratusan pekerjaan.
Sulit dipercaya, dia sangat tegang.
Anda akan mengeluarkan kentut yang keras,
dia akan melompat tiga kaki di udara.
Berbicara sepanjang waktu juga.
Itu hal lainnya. Dia tidak pernah diam.
Tempat-tempat yang pernah dia datangi,
pekerjaan yang dia tarik, wanita yang dia kencani.
Bahkan orang-orang yang telah dia bunuh.
Orang yang memberinya omong kosong.
Begitulah cara dia mengatakannya.
Jadi...
suatu malam, seperti lelucon,
Aku berkata padanya, aku berkata,
"Ya, Elmo, siapa yang kamu bunuh?"
Jadi dia bilang...
Saya memberi saya pekerjaan ini satu kali
sibuk meja di country club.
Jadi saya bisa mengajukan kasus
semua orang kaya raya yang masuk.
Jadi saya memilih orang ini,
pergi dalam satu malam dan lakukan tempatnya.
Dia bangun.
Dia memberiku omong kosong.
Jadi aku membunuhnya.
Dia dan wanita jalang lezat yang bersamanya.
Itu bagian terbaiknya.
Dia sialan, lihat, pemain golf profesional ini.
Tapi dia sudah menikah dengan pria lain.
Beberapa bankir jagoan.
Dan dialah yang mereka sematkan.
Saya harus mengatakannya
itu cerita paling menakjubkan yang pernah saya dengar.
Yang paling membuat saya takjub adalah
kamu terbawa olehnya.
Pak?
Ya...
sudah jelas kawan Williams ini
terkesan padamu.
Dia mendengar kisah dukamu
dan tentu saja ingin menghibur Anda.
Dia masih muda, tidak terlalu cerdas.
Tidak mengherankan jika dia tidak mengetahuinya
betapa hebatnya dia menempatkanmu di sana.
Pak, dia mengatakan yang sebenarnya.
Katakanlah, untuk saat ini,
Blatch ini memang ada.
Anda pikir dia akan berlutut dan menangis,
"Ya, aku melakukannya! Aku mengaku!
Dan omong-omong,
tambahkan istilah seumur hidup pada kalimatku"?
Itu tidak masalah.
Dengan kesaksian Tommy, saya bisa mendapatkan sidang baru.
Itu dengan asumsi Blatch masih di sana.
Kemungkinan besar dia sudah dibebaskan sekarang.
Mereka akan mengetahui alamat terakhirnya,
nama kerabat.
Ada kemungkinan, bukan?
Bagaimana kamu bisa begitu bodoh?
Apa?
Kamu memanggilku apa?
Tumpul. Apakah ini disengaja?
Nak, kamu melupakan dirimu sendiri.
Country club akan memiliki kartu waktunya yang lama,
catatan, W-2,
- dengan namanya di atasnya.
- Jika Anda menuruti fantasi ini, itu urusan Anda.
- Jangan jadikan itu milikku. Pertemuan ini sudah berakhir.
- Pak, jika saya keluar,
Saya tidak akan pernah menyebutkan apa yang terjadi di sini.
Saya sama-sama bisa didakwa seperti Anda karena melakukan pencucian uang.
Jangan pernah menyebutkan uang kepadaku lagi,
kamu, maaf, bajingan!
Tidak di kantor ini.
Tidak di mana pun! Masuk ke sini sekarang.
Aku hanya mencoba menenangkan pikiranmu,
itu saja. Tuan, saya...
Menyendiri. Sebulan.
- Ya, tuan.
- Ada apa denganmu?
- Keluarkan dia dari sini.
- Ini kesempatanku untuk keluar! Apakah kamu tidak melihat?
Ini hidupku! Apakah kamu tidak mengerti?
- Keluarkan dia! Keluarkan dia!
- Ini hidupku!
TIDAK!
Sebulan di dalam lubang.
Ini adalah bentangan terpanjang yang pernah saya dengar.
Ini semua salahku.
Oh, omong kosong.
Anda tidak menarik pelatuknya
dan Anda tentu saja tidak menghukumnya.
Red, maksudmu Andy tidak bersalah?
Maksudku, benar-benar tidak bersalah?
Kelihatannya seperti itu.
Yesus yang manis.
Sudah berapa lama dia di sini sekarang?
1947. Apa itu?
- 19 tahun.
19 tahun...
Williams, Thomas.
- Ya, di sini.
- Paxon, Edward.
- Ya.
Apa yang kamu punya? Dewan Pendidikan.
- Bajingan itu mengirimkannya.
- Sepertinya dia melakukannya.
Apakah Anda akan membukanya atau berdiri di sana
dengan jempolmu di pantatmu?
Jempol di pantatku terdengar lebih baik.
Hei, Skeet, ayolah,
berikan itu padaku, dasar brengsek.
- Floyd, ayolah.
- Di sini, di sini!
Hei, Merah!
Ayolah, maukah kamu membuangnya?
Yah, sial.
Anak itu lewat. C rata-rata.
Kupikir kamu ingin tahu.
Pengawas ingin berbicara.
Di luar sini?
Itulah yang dikatakan pria itu.
Sipir?
tomi.
tomi...
Saya meminta Anda untuk menjaga percakapan ini
hanya di antara kita.
Saya merasa cukup canggung.
Kami punya situasi di sini.
Saya pikir Anda bisa menghargainya.
Ya, tuan.
Saya yakin bisa.
Sudah kubilang padamu, Nak, hal ini benar-benar terjadi
dan membuat anginku keluar.
Itu membuatku terjaga di malam hari, itulah kenyataannya.
Hal yang benar untuk dilakukan.
Terkadang sulit untuk mengetahui apa itu.
Anda mengerti?
Aku butuh bantuanmu, Nak.
Jika saya akan melanjutkan hal ini,
tidak ada sedikit pun keraguan.
Saya harus tahu
jika apa yang Anda katakan pada Dufresne adalah kebenaran.
Ya, tuan.
Sangat.
Apakah Anda bersedia
bersumpah di depan hakim dan juri,
setelah meletakkan tanganmu pada Kitab Baik
dan bersumpah di hadapan Tuhan Yang Mahakuasa sendiri?
Beri aku kesempatan itu.
Itulah yang saya pikirkan.
Saya yakin sekarang Anda sudah mendengarnya...
Suatu hal yang buruk.
Seorang pria muda, kurang dari satu tahun lagi,
mencoba melarikan diri.
Kapten Hadley patah hati saat menembaknya.
Memang benar.
Kita hanya perlu melupakannya.
Pindah.
saya sudah selesai.
Semuanya berhenti.
Minta orang lain untuk menjalankan penipuan Anda.
Tidak ada yang berhenti.
Tidak ada apa-apa.
Atau Anda akan melakukan saat tersulit yang pernah ada.
Tidak ada lagi perlindungan dari para penjaga.
Aku akan menarikmu keluar dari Hilton satu tempat tidur itu
dan menjatuhkanmu bersama orang-orang Sodom.
Anda akan berpikir Anda telah disetubuhi oleh kereta api.
Dan perpustakaannya?
Hilang.
Ditutup, bata demi bata.
Kami akan mengadakan barbekyu buku kecil di halaman.
Mereka akan melihat api bermil-mil jauhnya.
Kami akan menari mengelilinginya seperti Injun liar.
Anda mengerti saya?
Mengetahui maksudku?
Atau aku bersikap bodoh?
Beri dia waktu satu bulan lagi untuk memikirkannya.
Istri saya sering berkata bahwa saya adalah pria yang sulit untuk diketahui.
Seperti buku yang tertutup.
Mengeluh tentang hal itu sepanjang waktu.
Dia cantik.
Ya Tuhan, aku mencintainya.
Aku hanya tidak tahu bagaimana cara menunjukkannya, itu saja.
Aku membunuhnya, Merah.
Aku tidak menarik pelatuknya.
Tapi aku mengusirnya.
Itu sebabnya dia meninggal, karena aku.
Apa adanya saya.
Itu tidak menjadikanmu seorang pembunuh.
Mungkin suami yang buruk.
Merasa tidak enak jika Anda mau,
tapi kamu tidak menarik pelatuknya.
Tidak, aku tidak melakukannya.
Orang lain melakukannya.
Dan aku berakhir di sini.
Nasib buruk, kurasa.
Ya.
Itu mengapung.
Itu harus mendarat pada seseorang.
Sekarang giliranku, itu saja.
Saya berada di jalur tornado.
Aku hanya tidak menyangka
badai akan berlangsung selama itu terjadi.
Apakah kamu pikir kamu akan bisa keluar dari sini?
Aku?
Ya.
Suatu hari, ketika aku mempunyai janggut putih yang panjang
dan dua atau tiga kelereng berguling-guling di lantai atas,
mereka akan membiarkanku keluar.
Sudah kubilang padamu kemana aku akan pergi.
Zihuatanejo.
Zi...apa?
Itu di Meksiko.
Sebuah tempat kecil di Samudera Pasifik.
Anda tahu apa yang dikatakan orang-orang Meksiko
tentang Pasifik?
Tidak.
Mereka bilang itu tidak memiliki ingatan.
Di sanalah aku ingin menjalani sisa hidupku.
Tempat yang hangat tanpa kenangan.
Bukalah sebuah hotel kecil,
tepat di pantai.
Belilah perahu tua yang tidak berharga,
memperbaikinya baru.
Bawa tamuku keluar.
Memancing sewaan.
Zihuatanejo ya?
Di tempat seperti itu, aku bisa menggunakan seorang pria
siapa yang tahu cara mendapatkan sesuatu.
Kurasa aku tidak bisa melakukannya di luar, Andy.
Saya sudah berada di sini hampir sepanjang hidup saya.
Saya seorang pria institusional sekarang.
Sama seperti Brooks.
Nah, Anda meremehkan diri sendiri.
Saya kira tidak demikian.
Maksudku...di sini, akulah orangnya
siapa yang bisa mendapatkan sesuatu untukmu, tentu saja.
Namun di luar, yang Anda perlukan hanyalah Yellow Page.
Sial, aku bahkan tidak tahu harus mulai dari mana.
Samudera Pasifik?
Kotoran.
- Tentang membuatku takut sampai mati, sesuatu sebesar itu.
- Bukan aku.
Saya tidak menembak istri saya dan saya tidak menembak kekasihnya.
Apapun kesalahan yang telah kubuat,
Saya sudah membayarnya dan beberapa lagi.
Hotel itu, perahu itu.
Saya rasa itu tidak terlalu banyak untuk ditanyakan.
Menurutku, kamu tidak seharusnya begitu
melakukan ini pada dirimu sendiri, Andy.
Ini hanyalah mimpi buruk.
Maksudku, Meksiko berada jauh di bawah sana
dan kamu di sini.
Dan begitulah adanya.
Ya benar. Begitulah adanya.
Itu di bawah sana dan aku di sini.
Saya kira itu tergantung pada pilihan yang sederhana, sungguh.
Sibuklah menjalani hidup
atau sibuk mati.
andi.
Merah.
Jika kamu keluar dari sini, bantulah aku.
Tentu, andi.
Apa pun.
Ada ladang jerami besar di dekat Buxton.
Anda tahu di mana Buxton berada?
- Yah, hanya... Ada banyak ladang jerami di atas sana.
- Khususnya satu.
Ada dinding batu yang panjang
dengan pohon ek besar di ujung utara.
Ini seperti sesuatu yang keluar dari puisi Robert Frost.
Di situlah saya meminta istri saya untuk menikah dengan saya.
Kami pergi ke sana untuk piknik
dan bercinta di bawah pohon ek itu.
Saya bertanya dan dia menjawab ya.
Berjanjilah padaku, Merah,
jika kamu keluar,
temukan tempat itu.
Di dasar tembok itu, Anda akan menemukan batu yang memiliki
tidak ada urusan duniawi di ladang jerami Maine.
Sepotong kaca vulkanik hitam.
Ada sesuatu yang terkubur di bawahnya
Aku ingin kamu memilikinya.
Apa, andi?
Apa yang terkubur di bawah sana?
Anda harus membongkarnya untuk melihatnya.
Tidak, sudah kubilang, pria itu...
Dia berbicara lebih lucu.
- Aku sangat mengkhawatirkannya.
- Kita harus mengawasinya.
Tidak apa-apa di siang hari,
tapi di malam hari dia punya ponsel itu untuk dirinya sendiri.
Ya Tuhan.
Apa?
Andy turun ke dermaga pemuatan hari ini.
- Dia memintaku seutas tali.
- Tali?
Panjangnya enam kaki.
Dan kamu memberikannya padanya?
Tentu saja saya melakukannya. Kenapa tidak?
Ya Tuhan, Heywood.
Hei, bagaimana aku bisa tahu?
Ingat Brooks Hatlen?
Tidak.
Andy tidak akan pernah melakukan itu.
Tidak pernah.
Aku tidak tahu.
Setiap manusia mempunyai titik puncaknya masing-masing.
Terpecah belah.
- Aku ingin pulang.
- Hampir selesai, Pak.
Tiga setoran malam ini.
Bawa barang-barangku ke binatu.
Dan menyemir sepatuku.
Saya ingin mereka tampak seperti cermin.
Ya, tuan.
Senang kau kembali, Andy.
Tempat ini tidak akan sama tanpamu.
Lampu padam!
Aku mengalami malam-malam yang panjang dalam kegaduhan.
Sendirian dalam kegelapan tanpa apa pun selain pikiranmu,
waktu dapat ditarik keluar seperti pisau.
Itu adalah malam terpanjang dalam hidupku.
Beri aku hitungan.
Tingkat 3 Selatan. Jernih.
Tingkat 4 Utara. Jernih.
- Tingkat 3 Utara. Jernih.
- Orang hilang di Tingkat 2.
- Sel 245.
- Dufresne.
Keluarlah dari sini, Nak.
Anda yang menunda pertunjukan.
Jangan suruh aku turun ke sana.
Aku akan memukul tengkorakmu untukmu.
Sialan, Dufresne, kau membuatku tertinggal!
Aku punya jadwal yang harus ditepati.
Anda sebaiknya sakit atau mati di sana,
Aku tidak peduli padamu!
Kamu mendengarku?
Ya Tuhanku yang kudus.
Saya ingin setiap orang di blok sel ini ditanyai.
- Mulailah dengan temannya itu.
- Siapa?
Dia!
Buka 237.
Apa maksudmu dia tidak ada di sini?
Jangan katakan itu padaku, Haig.
Jangan katakan itu padaku lagi.
Tapi, Pak, dia tidak melakukannya.
Aku bisa melihatnya, Haig!
Kamu pikir aku buta?
Apakah itu yang kamu katakan? Apa aku buta, Haig?
Tidak, tuan.
Bagaimana denganmu?
Apakah kamu buta?
- Katakan padaku apa ini.
- Hitungan tadi malam.
Anda melihat nama Dufresne di sana?
Saya yakin begitu. Melihat? Di sana.
Dufresne.
Dia berada di selnya saat lampu padam.
Hal ini masuk akal
dia masih akan berada di sini besok pagi.
Aku ingin dia ditemukan.
Tidak besok, tidak setelah sarapan.
Sekarang!
Ya, tuan!
Ayo pergi, ayo pergi!
Gerakkan pantatmu! Pindahkan!
Berdiri.
Dengan baik?
Nah, apa?
Aku melihat kalian berdua sepanjang waktu.
Kamu setebal pencuri, memang begitu.
Dia pasti mengatakan sesuatu.
Tidak, tuan, sipir.
Tidak sepatah kata pun.
Tuhan, ini keajaiban!
Seorang pria bangkit dan menghilang seperti kentut tertiup angin.
Tidak ada yang tersisa kecuali...
beberapa batu sialan di ambang jendela.
Dan cupcake di dinding itu.
Mari kita bertanya padanya.
Mungkin dia tahu. Apa yang dikatakan di sana,
Celana Fuzzy? Merasa ingin berbicara?
Ah...
Saya kira tidak.
Kenapa dia harus berbeda?
Ini adalah konspirasi.
Itulah yang terjadi.
Satu besar...
konspirasi sialan!
Dan semua orang terlibat di dalamnya!
Termasuk dia!
Pada tahun 1966,
Andy Dufresne melarikan diri
dari Penjara Shawshank.
Semua yang mereka temukan tentang dia
adalah satu set pakaian penjara yang berlumpur,
sebatang sabun
dan palu batu tua
hampir saja lelah sampai ke intinya.
Saya ingat berpikir itu akan membutuhkan seorang pria
600 tahun untuk membuat terowongan menembus tembok bersamanya.
Andy tua melakukannya dalam waktu kurang dari 20.
Oh, Andy menyukai geologi.
Saya membayangkan hal itu menarik bagi sifatnya yang teliti.
Zaman Es di sini,
satu juta tahun pembangunan gunung di sana.
Geologi adalah studi tentang tekanan dan waktu.
Hanya itu yang diperlukan, sungguh.
Tekanan...
dan waktu.
Itu dan sebuah poster besar.
Seperti yang saya katakan,
di penjara, seorang pria akan melakukan apa saja
untuk membuat pikirannya sibuk.
Ternyata hobi favorit Andy
sedang membawa temboknya ke halaman latihan.
Segenggam demi sedikit.
Saya kira setelah Tommy terbunuh,
Andy memutuskan dia ada di sini
cukup lama.
Terpecah belah. Saya ingin pulang.
Saya hampir selesai, Pak.
Tiga setoran malam ini.
Andy melakukan seperti yang diperintahkan.
Menggosok sepatu itu hingga bersinar seperti cermin.
Penjaga itu tidak menyadarinya.
Saya juga tidak.
Maksudku, sungguh, seberapa sering
apakah kamu benar-benar melihat sepatu pria?
Andy merangkak menuju kebebasan sejauh 500 yard
bau busuk yang bahkan tidak bisa kubayangkan.
Atau mungkin aku hanya tidak mau.
500 yard.
Itu adalah panjang lima lapangan sepak bola.
Hanya kurang dari setengah mil.
Keesokan paginya, tepat pada waktunya
Raquel membocorkan rahasia kecilnya,
seorang pria yang belum pernah dilihat siapa pun sebelumnya
melangkah ke Maine National Bank.
Sampai saat itu,
dia tidak ada,
kecuali di atas kertas.
Bisa saya bantu?
Dia memiliki semua ID yang tepat,
SIM, akte kelahiran,
kartu jaminan sosial.
Dan tanda tangannya sangat cocok.
Harus kukatakan, aku turut prihatin karena kehilangan bisnismu.
Saya harap Anda menikmati tinggal di luar negeri.
Terima kasih.
Saya yakin saya akan melakukannya.
Ini cek kasir Anda, Pak.
Akankah ada hal lain?
Tolong...
Apakah Anda akan menambahkan ini ke surat keluar Anda?
Saya akan dengan senang hati melakukannya.
- Selamat siang, Pak.
- Selamat tinggal.
Tuan Stevens mengunjungi hampir selusin bank
di daerah Portland pagi itu.
Secara keseluruhan, dia menghebohkan kota dengan lebih dari $370.000
uang sipir Norton.
Pesangon selama 19 tahun.
Selamat pagi, Terompet Harian Portland.
Byron Hadley?
Anda berhak untuk tetap diam.
Jika Anda melepaskan hak untuk tetap diam, apa pun
Anda katakan akan ditahan melawan Anda di pengadilan.
Saya tidak ada di sana untuk melihatnya.
Tapi kudengar Byron Hadley mulai menangis
seperti seorang gadis kecil ketika mereka membawanya pergi.
Norton tidak berniat melakukan hal itu secara diam-diam.
Samuel Norton?
Kami memiliki surat perintah penangkapan Anda. Buka.
Norton!
Buka pintunya.
Saya tidak yakin kunci yang mana.
Norton!
Permudahlah dirimu sendiri, Norton.
Saya suka berpikir
hal terakhir yang terlintas di kepalanya,
selain peluru itu,
adalah bertanya-tanya bagaimana caranya
Andy Dufresne pernah mendapatkan yang terbaik darinya.
Carter, James...
Tidak lama setelah Pengawas
merampas kita dari perusahaannya,
Saya mendapat kartu pos melalui pos.
Itu kosong tapi cap posnya tertulis...
Benteng Hancock, Texas.
Benteng Hancock.
Tepat di perbatasan.
Di situlah Andy menyeberang.
Saat aku membayangkan dia menuju ke selatan
di mobilnya sendiri dengan top down,
itu selalu membuatku tertawa.
Andy Dufresne,
yang merangkak melalui sungai kotoran
dan keluar bersih di sisi lain.
Andy Dufresne,
menuju Pasifik.
Hadley berhasil menangkapnya, kan?
Dan dia berkata, “Saya percaya anak ini
akan mengalami kecelakaan."
Kami yang paling mengenalnya
sering membicarakan dia.
Aku bersumpah, barang yang dia tarik...
"Teman-temanku ini
bisa minum beberapa gelas bir!"
- Dan dia mendapatkannya.
- Dan dia mendapatkannya!
Namun terkadang hal itu membuatku sedih,
Andy pergi.
Saya harus mengingatkan diri saya sendiri
bahwa beberapa burung tidak dimaksudkan untuk dikurung.
Bulu mereka terlalu cerah.
Dan saat mereka terbang,
bagian dari dirimu yang tahu
mengurung mereka adalah suatu dosa, sungguh bersukacita.
Tapi tetap saja...
tempat tinggalmu jauh lebih menjemukan
dan kosongkan bahwa mereka telah pergi.
Kurasa aku hanya merindukan temanku.
Silakan duduk.
Ellis Boyd Redding.
File Anda mengatakan Anda telah melayani
40 tahun hukuman seumur hidup.
Apakah Anda merasa telah direhabilitasi?
Direhabilitasi?
Baiklah, sekarang, coba saya lihat.
Anda tahu, saya tidak punya ide apa pun
apa artinya itu.
Nah, itu artinya Anda siap untuk bergabung kembali dengan masyarakat...
Aku tahu menurutmu maksudnya, Nak.
Bagiku, itu hanya kata-kata yang dibuat-buat.
Kata-kata seorang politisi agar...
teman-teman muda sepertimu
bisa memakai jas dan dasi dan punya pekerjaan.
Apa yang sebenarnya ingin kamu ketahui?
Apakah saya menyesal atas perbuatan saya?
Ya, benarkah?
Tidak ada satu hari pun aku tidak merasa menyesal.
Bukan karena aku di sini
atau karena menurutmu aku harus melakukannya.
Saya melihat kembali keadaan saya saat itu.
Seorang muda...
anak bodoh yang melakukan kejahatan mengerikan itu.
Saya ingin berbicara dengannya.
Saya ingin mencoba dan berbicara dengan dia,
katakan padanya apa adanya.
Tapi aku tidak bisa.
Anak itu sudah lama pergi.
Hanya orang tua ini yang tersisa.
Aku harus menjalaninya.
Direhabilitasi?
Itu hanya omong kosong belaka.
Jadi, lanjutkan saja dan stempel formulirmu, Nak,
dan berhenti membuang-buang waktuku.
Karena sejujurnya,
Aku tidak peduli.
Ini dia, nona.
Istirahat ke kamar kecil bos?
Anda tidak perlu bertanya kepada saya setiap kali Anda membutuhkannya
untuk pergi buang air kecil. Pergi saja. Memahami?
Ya, tuan.
40 tahun
Aku sudah meminta izin untuk kencing.
Saya tidak bisa memeras setetes pun tanpa berkata demikian.
Ada kenyataan pahit yang harus dihadapi.
Tidak mungkin aku akan berhasil di luar.
Yang saya lakukan lagi
sedang memikirkan cara untuk membatalkan pembebasan bersyaratku...
..jadi mungkin mereka akan mengirimku kembali.
Sungguh mengerikan hidup dalam ketakutan.
Brooks Hatlen mengetahuinya, mengetahuinya dengan sangat baik.
Yang saya inginkan hanyalah kembali
di mana segala sesuatunya masuk akal,
di mana saya tidak perlu takut sepanjang waktu.
Hanya satu hal yang menghentikan saya.
Janji yang kubuat pada Andy.
Ini dia.
Terima kasih banyak, Pak.
Merah sayang,
jika Anda membaca ini, Anda sudah keluar.
Dan jika kamu sudah sampai sejauh ini,
mungkin Anda bersedia untuk melangkah lebih jauh.
Anda ingat nama kotanya, bukan?
Zihuatanejo.
Saya bisa menggunakan pria yang baik
untuk membantu saya menyelesaikan proyek saya.
Aku akan mengawasimu
dan papan catur sudah siap.
Ingat, Merah,
harapan adalah hal yang baik.
Mungkin yang terbaik.
Dan tidak ada hal baik yang pernah mati.
Saya berharap surat ini menemukan Anda
dan menemukanmu dalam keadaan sehat.
Temanmu, Andi.
Sibuk hidup atau sibuk mati.
Itu benar sekali.
Untuk kedua kalinya dalam hidupku,
Saya bersalah melakukan kejahatan.
Pelanggaran pembebasan bersyarat.
Tentu saja, saya ragu mereka akan menyerah
hambatan apa pun untuk itu.
Bukan untuk penjahat tua sepertiku.
Tolong, Fort Hancock, Texas.
Saya merasa sangat bersemangat sehingga saya hampir tidak bisa duduk diam
atau menyimpan pikiran di kepalaku.
Saya pikir itu adalah kegembiraannya
hanya orang bebas yang bisa merasakannya.
Seorang pria bebas di awal perjalanan panjang
yang kesimpulannya tidak pasti.
Saya harap saya bisa berhasil melintasi perbatasan.
Saya berharap dapat melihat teman saya dan menjabat tangannya.
Saya harap Pasifik sama birunya
seperti yang terjadi dalam mimpiku.
Saya harap.